I. Общее описание системы.

ТЗ: Разработать консольную игру "Три-в-ряд". Игроку будет представлена сетка размером 8x8, 
заполненная случайными элементами из 5 типов (например, буквы A, B, C, D, E). Игрок должен 
переставлять соседние элементы так, чтобы создать ряды или столбцы из трех и более одинаковых 
элементов. После создания таких рядов элементы должны исчезать, а сверху падают новые элементы, 
заполняя пустые места.

Интерфейс пользователя:
Вывод сетки (матрицы) в консоль.
Обозначение элементов сетки символами (столбцы - цифры от 1 до 9, строки - буквы от A до H).
Интерактивный ввод для перестановки элементов.

Игровая логика:
Инициализация сетки: создание 8x8 матрицы с случайными элементами.
Проверка на наличие возможных комбинаций три-в-ряд после каждого хода.
Перестановка элементов по вводу игрока.
Удаление комбинаций три-в-ряд и сдвиг элементов вниз для заполнения пустых мест.
Повторная генерация элементов сверху для заполнения пустых мест до тех пор, пока не будет 
найденных новых комбинаций три-в-ряд.
Конец игры:
- если нет возможных ходов (игрок проиграл);
- если остались элементы только одного вида (игрок выиграл).

Учет статистики:
Подсчет очков за собранные комбинации элементов (за каждый элемент в комбинации 
из трёх даётся 10 очков, за каждый элемент в большем блоке - прогрессивно большее количество 
очков - для комбинаций от 4 до 8 элементов умножаем значение очков предыдущей комбинации 
на число элементов в блоке - получается ряд 40, 200, 1200, 8400, 67200).
Ведение истории ходов игрока.
Вывод общей статистики после завершения игры (общее количество очков 
и количество сделанных ходов).

Бонусы:
Есть бонусы за более сложные комбинации:
- автоматические бонусы (сразу применяются):
-- за удаление более 3 в ряд дополнительно удаляются "количество удалённых элементов минус два" 
случайных элементов (например, за 5 в ряд будет случайно удалено 2 случайных элемента);
-- за создание крестовины из 5 элементов производится смена местами 2-х нижних рядов 
(за крестовину из большего количества элементов соответственно меняются местами 
"количество элементов минус три" рядов - максимально 8 рядов за крест из 11 и более элементов, 
ряды меняются следующим образом: нижний ряд становится верхним, а оставшиеся ряды сдвигаются 
вниз);
-- в случае убирания всех элементов одного цвета этот цвет уже не появляется;
- "ручные" бонусы (игрок может применить вручную):
-- удаление квадрата 3x2 даёт ручной бонус, который позволит удалить случайный вертикальный ряд;
-- создание буквы "Н" (в любом расположении) даёт ручной бонус, который позволит убрать элементы 
одного типа.

Ввод и вывод:
Игрок вводит координаты двух элементов для их перестановки с пробелом посередине 
(например, "A1 A2").
После каждого хода обновленная сетка выводится в консоль. Вывод должен происходить как 
в формате последовательных шагов экранов, так и сразу одним результирующим (когда всё 
на доске "успокоится").
Ошибки ввода должны обрабатываться и выдавать соответствующие сообщения.
Игра должна перезапускаться или завершаться по команде игрока.

II. Общие сущности. Обозначаю их как будто это некоторый человек играет данную роль.

1. Хранитель поля, очков и бонусов. 
- хранит текущее поле;
- хранит очки и бонусы, может показывать очки и список бонусов;
- хранит список элементов;
- может показать поле;
- может создать пустое поле;
- может производить изменения на поле:
-- очищать элементы;
-- перемещать элементы (в том числе менять местами);
-- добавлять указанные элементы на указанные позиции.

2. Заполнитель поля (может производить простые операции с полем, то есть ему "показывают" 
поле, а он "говорит", что именно нужно переставлять).
- может заполнять свободные места (давать команды на заполнение) на поле каким-либо образом 
(пока случайным);
- может двигать фишки в каком либо направлении (пока вниз).

3. Хранитель правил. Знает какие есть комбинации, приводящие к убиранию элементов, к бонусам, 
к выигрышу и к проигрышу. Знает приоритет комбинаций (например, "четыре-в-линию" имеют приоритет 
больше, чем "три-в-линию").

4. Математик. Умеет применять правила к полю (перебирать комбинации на поле и давать команду 
Хранителю поля)

5. Ведущий.
- умеет принимать команду от игрока, проверять её корректность и запускать в обработку.

6. Журналист.
- ведёт историю партии (ходы игрока и изменения доски);
- умеет показать партию кому-либо внешнему (и текущее игровое поле и историю партии).

7. Руководитель.
- говорит кому когда чего делать.

III. Цепочка действий (эскиз алгоритма).
<Инициализация>.
Создали пустое поле, инициализировали правила.
Заполнили поле, показали поле, сохранили в истории.
<Пока цикл убирания>
Пока есть, что убирать (с максимальныи приоритетом по очкам и по бонусам):
- проверяем наличие выигрыша игрока (если выигрыш, то игра заканчивается);
- начисляем очки и бонусы (и ручные и автоматические), сохраняем найденное, очки и бонусы в историю;
- убираем найденное, сдвигаем элементы вниз, заполняем пустое сверху, показываем новое поле и 
сохраняем его в историю.
Пока есть автоматические бонусы:
- применяем бонус (как очередь: первый пришёл, первый отработан);
- возвращаемся к "Пока-циклу убирания".
Если нет ручных бонусов:
- проверяем наличие проигрыша игрока (если проигрыш - игра заканчивается).
Спрашиваем игрока действие: есть варианты - ход, бонус (при наличии бонусов), перезапустить игру, 
завершить игру:
- ход проверяем: 
-- если ок, то идём к "пока-циклу убирания";
-- если не ок, то опять спрашиваем действие;
- бонус отрабатываем и переходим к "пока-циклу убирания";
- перезапуск - перезапускаем игру (идём на "инициализацию");
- завершение - завершаем игру.
