Шаг 1. Определяем границы разрабатываемой системы (анализ).

1. Что будет включено в систему, а что точно не надо в неё включать.
1.1. Что будет включено
- (в консольном режиме) система получения команд от игрока и вывода на экран игрового поля 
и дополнительной информации (очки, список бонусов, список элементов);
- система поиска и удаления фигур;
- система поиска и обработки бонусов (автоматических и ручных);
- система проверки, что больше нет ходов за игрока.
1.2. Что не будет включено
- графический интерфейс игры;
- звуковое сопровождение;
- возможность сетевой игры.

2. Главные подсистемы.
- вывод информации на экран;
- ввод команд от игрока;
- хранение игрового состояния;
- вычисления, связанные с игровым полем;
- общее управление процессом игры.

3. Пользовательские метафоры.
- поле (board) - игровое поле;
- ряд (row) - ряд игрового поля;
- столбец (column) - столбец игрового поля;
- элемент (element) - элементы, которыми заполняются ячейки игрового поля;
- фигура (shape) - комбинация элементов, приводящая к удалению
этой комбинации (shape_to_delete) или к бонусу (shape_for_bonus);
- ход (turn) - ход игрока.

4. Функциональность.
4.1. Вывод информации на экран.
- выводит на экран заставку, игровое поле, информацию об очках, 
список бонусов, список типов элементов, информацию, 
что игрок выиграл/проиграл/завершил/перезапустил игру
4.2. Ввод команд от игрока.
- выводит подсказку игроку по возможным командам;
- получает ввод от игрока;
- проверяет корректность введенной команды;
- сообщает игроку, если ввод некорректен.
4.3. Хранение игрового состояния.
- хранит текущее состояние игрового поля, сумму очков, 
список набранных бонусов, текущий список типов элементов;
- хранит историю игровых событий (ходов игрока, изменений поля, 
суммы очков, списка бонусов, списка типов элементов);
- хранит статус игры (не началась, в процессе, завершилась).
4.4. Вычисления, связанные с игровым полем.
- поиск фигур для удаления; 
- поиск фигур для бонусов;
- определяет, что пора удалить один из типов элементов;
- определяет, что нет результативных ходов за игрока;
- сдвигает элементы вниз;
- заполняет пустые места элементами.
4.5. Общее управление процессом игры.
- управляет общим игровым процессом.

5. Библиотеки повторного использования.
- в целом, игра консольная, хватит и встроенных библиотек;
- что можно использовать дополнительно:
-- rich - библиотека рython для красивого вывода текста и таблиц;
-- questionary - библиотека python для задавания 
в консольном режиме вопросов пользователю.
